[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 1]
Menurut legenda,
di sudut tenggara
yang jauh dari Dataran Tengah,
bencana berlaku saban tahun,
rakyat jelata pula hidup
dalam kesengsaraan.
Ketika ini, munculnya seorang wira
yang gagah perkasa.
Dia berani, bijaksana
dan pulihkan keamanan sejagat.
Dengan bantuan sembilan keluarga
seperti Qi, Zheng, Fan, Wei dan lain-lain,
dia merancang strategi dengan teliti
lalu wujudkan dunia yang makmur.
Dialah Pemerintah Sembilan Kota,
Qi Hua.
Sembilan keluarga yang bantunya
pada masa itu
ialah Sembilan Keluarga Bangsawan kini.
Pada 13 tahun lalu,
ketua kota menghidap penyakit serius.
Anak-anaknya rebut kedudukan itu.
Sembilan Keluarga Bangsawan tampilkan diri
untuk menenangkan keadaan lagi,
tapi banyak yang mati dan cedera.
Akhirnya,
anak bongsunya saja yang tertinggal.
Dialah Qi Zheng.
Sembilan Keluarga Bangsawan
sangat dihormati.
Kisah mereka diceritakan
dari mulut ke mulut oleh rakyat.
[Fan Yun, Anak Keluarga Fan]
Selepas itu,
untuk menghargai pengorbanan
sembilan keluarga itu,
rakyat namakan tanah ini
sebagai Sembilan Kota.
Cikgu,
saya ada satu lagi soalan.
Cakaplah.
Ketua kota sekarang
ialah ketua kota yang berkelayakan?
Maksud awak, Qi Zheng?
Pada pendapat cikgu,
seorang pemerintah yang berkelayakan
kenalah rajin dalam urusan pentadbiran
dan menguruskan semuanya sendiri.
[Pavilion Awam Gemilang]
[Qi Zheng, Ketua Kota]
Cuaca hari ini cerah dan baik,
rasa segar sekali.
Memang sesuai untuk membaca buku
dan menyemak laporan.
Yan Jiang.
Yan Jiang!
[Yan Jiang,
Timbalan Ketua Jabatan Undang-undang]
Saya serahkan semua tugas ini
kepada awaklah.
Semua ini... saya...
Yan Jiang.
Yan Jiang, tulisan awak cantik
dan setiap perkataan amat bernilai.
Awak pasti dapat selesaikan tugas
yang saya serahkan
dengan bersemangat macam
ketika minum sepuas-puasnya
dan lancar seperti bernafas.
Saya mempercayai awak.
Bukan.
Ketua kota,
kata-kata itu bukannya digunakan sebegini.
Lagi satu.
Tuan ialah ketua kota.
Tuan yang patut semak laporan ini.
Kita berdua rapat seperti adik-beradik.
Tak kira siapa yang semak, ia sama saja.
Percayailah diri sendiri.
Ini...
Jangan kecewakan harapan tinggi saya.
Saya mempercayai awak.
Awak nak pergi ke mana?
Berehat sekejap!
Cikgu.
Jika ketua kota sekarang ada guru
seperti cikgu,
maka dia pasti mampu lakukannya.
Jika suatu hari nanti,
saya menjadi guru kepada ketua kota,
saya pasti akan membuat dia
bekerja keras untuk memberikan manfaat
kepada rakyat.
Kamu
mesti belajar bersungguh-sungguh
untuk membuat Sembilan Kota
jadi lebih kuat dan lebih baik.
Faham tak?
- Faham!
Gao Ran.
- Abang Gao Ran.
[Gao Ran, Anak Angkat Keluarga Fan]
Semua dah lapar, kan?
Mari sini.
- Abang Gao Ran.
Awak bawa apa itu?
- Saya nak juga!
- Ambil perlahan-lahan.
- Abang Gao Ran!
- Terima kasih, Abang Gao Ran!
Semua orang akan dapat.
- Saya nak juga!
Nah, hati-hatilah.
Terima kasih, Abang Gao Ran.
Kelas hari ini dah tamat,
cepatlah balik ke rumah.
- Selamat tinggal, cikgu.
- Saya pergi dulu.
- Mari balik ke rumah.
- Jomlah.
- Jom cepat pergi.
Fan Yun,
saya datang untuk menjemput awak balik.
Mari kita balik juga.
Cakaplah, apa topik hari ini?
Saya akan setuju sajalah.
Orang pada zaman dulu kata
isteri ialah pembawa tuah kepada suami.
[Lyu Wenzhong,
Tiga Orang Tua-Tua Sembilan Kota]
[Zheng Yuan, Ketua Puak Zheng,
Tengoklah, sejak ketua kota
capai usia dewasa,
dia pilih isteri setiap tahun,
tapi gagal setiap tahun juga.
[Zhao Chang,
Tiga Orang Tua-Tua Sembilan Kota]
Bak kata pepatah lama,
masalah akan selesai sendirinya
apabila tiba waktunya.
Tapi sekarang, waktunya
dah tiada.
Kalau begitu, pada pendapat Tuan Lyu,
biar ketua kota kahwin dulu,
kemudian
baru rancang kejayaan besar?
Betul.
Kita
cari isteri baik
yang boleh mempengaruhi ketua kota
secara diam-diam untuknya.
Saya rasa...
Tunggu sekejap,
biar saya habis cakap dulu.
Mungkin
hal ini akan jadi sangat bermanfaat
untuk ketua kota.
Saya dah habis cakap.
Dah habis cakap, kan?
Saya rasa,
kita jangan bincang di sini lagi.
Terus tetapkan isteri
untuk ketua kota saja.
Tuan Zhao,
patutlah awak veteran di medan perang.
Tengoklah.
Takkan awak tak tahu?
Sekarang dah ada khabar angin
dalam kalangan rakyat
bahawa kita bertiga yang tua ini
dah kosongkan kuasa ketua kota.
Sebab itulah ketua kota
mengabaikan urusan penting.
Ada perkara macam itukah?
Kalau begitu, Tuan Lyu,
awak ada calon tak?
[Kediaman Fan]
Sewa akademi swasta ini
dah tertunggak banyak.
Runsing betul.
Alangkah bagusnya kalau rumah ini
boleh jadi lebih bernilai.
Miskinnya.
- Dia letupkan dapur lagi.
[Fan Qi, Pengurus Perpustakaan Qilin]
Ayah!
- Tuan Fan Qi.
- Bagaimana dengan periuk ini?
Jangan datang dekat!
Ayah mampu buat!
Ayah mampu,
tapi dapur ini tak dapat bertahan lagi!
Ayah, ini dah kali ke berapa?
Kalau macam itu, awak marilah sini!
Cepat biar saya lihat
sama ada kuali saya ini...
Sama ada ayah bakar kuali ini
sampai jadi berlubang lagi atau tak.
Ayah,
ayah ini ayah kepada penjual kuali?
Bukan,
ayah cuma nak bancuh teh.
Apalah ini...
Tetamu mana yang begitu penting
sampai Tuan Fan Qi
yang malas dan tak bekerja ini
perlu bancuh teh untuknya?
Tuan Lyu.
Cukup penting tak?
- Tuan Lyu?
Tuan Lyu,
silakan minum teh.
Ayah,
jangan-jangan ayah
terus gunakan air perigi ini
untuk bancuh teh Tuan Lu, kan?
Tuan Lyu,
ini teh panas.
Silakan minum.
Tuan Lyu datang hari ini
atas urusan apa?
Saya nak minta bantuan kamu
dalam satu hal.
Kalau kamu sudi menerimanya,
saya akan berikan 500 tahil wang emas.
Lima puluh tahil ini ialah wang pangkal.
Saya terima.
Kalau ada apa-apa, tuan cakap saja.
Cakap saja.
Fan... Fan Yun.
Cik Fan,
mari.
Duduklah, kita berbincang sambil duduk.
Saya dah berbincang dengan semua orang.
Fan Yun,
awak masuk ke Kediaman Qi
untuk berkahwin dengan ketua kota
dan menjadi isteri ketua kota.
Kemudian, benarkan Gao Ran bekerja
di kediaman
sebagai Ketua Pengawal Kediaman Qi.
Tuan...
Tuan Lyu,
perkara ini
tiada ruang untuk berunding.
Perkara ini tiada ruang untuk berunding.
Tak.
Terkejut saya.
Kenapa awak curi-curi
minum di sini seorang diri?
Saya nak bincangkan sesuatu dengan awak.
Esok, mari kita pergi ke kediamannya
untuk pulangkan semua emas itu...
Tak boleh.
Kenapa?
Sekarang, Tuan Lyu nak saya masuk
ke kediaman itu
untuk berikan pengaruh positif
kepada ketua kota.
Kebetulan, saya memang nak jadi pegawai
sejak kecil lagi.
Mari kita masuk ke kediaman
dan lihat dulu.
Mana tahu kita
betul-betul boleh buat sesuatu,
betul tak?
Saya tetap rasa ini tak elok.
Gao Ran.
Kalau begitu,
mari kita fikir dari sudut lain.
Kita dah terima 500 tahil wang emas
sebagai hantaran kahwin.
500 tahil wang emas!
Dengan adanya 500 tahil wang emas ini,
kita boleh bantu akademi swasta.
Betul tak?
Gao Ran, itu 500 tahil wang emas,
tahu tak?
Dia belum jadi isteri ketua kota lagi,
tapi ujian daripada Tiga Orang Tua-tua
dah sampai dulu.
Awak tengok ini.
Fan Yun,
macam mana awak nak uruskan
hadiah daripada tiga keluarga ini?
Makna hadiah
bukanlah penerimaannya,
tapi pemberiannya.
Tiga Orang Tua-tua berniat baik.
Kalau saya pulangkannya,
itu sama dengan
menolak niat baik mereka, kan?
Lagipun,
saya tak pernah pakai
kain sutera broked yang semahal ini.
Jadi, maksud awak...
Maksud saya...
Serahkan kepada saya.
♪ Angin musim bunga
dan hujan musim luruh ♪
♪ Bunga mekar sepanjang musim ♪
♪ Gugur lalu jadi lumpur ♪
♪ Menyuburkan segala makhluk hidup ♪
♪ Tak pernah minta apa-apa ♪
♪ Berharap juga dapat gunakan nama awan ♪
♪ Untuk menyalakan diri sendiri ♪
♪ Demi rakyat jelata ♪
♪ Bulan terang dan angin sejuk ♪
♪ Menemani dalam hati suci ♪
♪ Kekacauan ♪
♪ Naik dan turun ♪
♪ Apa masalahnya hadapi kesusahan? ♪
♪ Pada saat berpaling ♪
♪ Hayat ini berbaloi ♪
♪ Apabila inginkan subuh ♪
♪ Siapa pelaksana impian? ♪
♪ Menuju ke arah cahaya ♪
♪ Nyanyikan lagu panjang ♪
♪ Kusudi menjadi ♪
♪ Pelita abadi ♪
♪ Yang menerangi jalan ke depan ♪
♪ Melangkaui betul dan salah ♪
♪ Prasangka dan keghairahan ♪
♪ Sehingga jalan ini ♪
♪ Tiada halangan lagi ♪
♪ Masa cepat berlalu ♪
♪ Rajin berusaha
tak sia-siakan masa ♪
♪ Kusudi menjadi ♪
♪ Pelita abadi ♪
♪ Yang tak terkira ♪
♪ Hangatkan dunia ♪
♪ Goyangkan galaksi ♪
♪ Ketika lihat pemandangan ini ♪
♪ Kurasa macam remaja ♪
♪ Yang miliki tatapan jelas ♪
♪ Kehidupan tak menentu ♪
♪ Ada orang akan ingat ♪
♪ Selagi hati terus bersinar ♪
Tuan,
♪ Takkan rasa sunyi ♪
dia pakai jubah nipis
dengan sulaman emas dan
corak kupu-kupu kebahagiaan berganda
yang diperbuat daripada kain sutera kita.
Dia pakai jubah rasmi bercorak awan
berwarna-warni, kelawar emas dan naga emas
yang diperbuat
daripada kain sutera Jiang polos kita
yang disambungkan dengan dewangga azurit.
Dia pakai
selendang dengan sulaman kupu-kupu emas
kebahagiaan berganda di tepi kolar.
Puan ini memang pandai
layan orang dengan adil.
Saya dah tunggu selama empat jam.
Kena tunggu sampai bila ini?
Seksanya.
Rupa-rupanya beginilah keadaan
di dalam Kediaman Qi.
Banyaknya harta karun.
Berapa banyak wang yang diperlukan?
Dia ini ketua kota.
Dia tak peduli langsung
tentang kehidupan dan keselamatan rakyat,
tapi menjalani hidup mewah
di dalam kediamannya.
Geram betul saya.
Ketua kota,
pada malam perkahwinan,
tapi tuan tak pergi ke tempat puan.
Kalau Tiga Orang Tua-tua tahu...
Apa masalahnya kalau mereka tahu?
Setiap hari, saya perlu uruskan
perkara-perkara penting.
- Semuanya berkaitan dengan negara.
- Ketua kota.
Mana boleh saya terganggu?
Kalau... kalau begitu,
mesyuarat pagi esok...
Mestilah saya takkan hadir.
Mereka
dah... dah pergikah?
Puan, silakan minum teh.
[Su Yin, Gadis Suruhan Kediaman Qi]
Awak...
Awak siapa?
Nama hamba Su Yin.
Hamba dihantar oleh pihak atasan
untuk melayan puan.
Begitu rupanya.
Tak apa, cepat bangun.
Hamba patut mati!
Maaf!
Hamba tak sengaja!
Mohon puan maafkan hamba!
Tak apa.
Saya boleh saja lap sendiri nanti.
Mari,
bangunlah.
Puan tak salahkan hamba?
Kenapa pula nak salahkan awak?
Sebuah cawan teh saja.
Perkara macam ini sering berlaku, kan?
Tak perlu salahkan awak pun.
Ini...
Tapi,
mulai sekarang,
apabila awak bersama dengan saya,
awak tak perlu
terlalu formal.
Bersantai saja.
Puan memang puan terbaik
yang pernah hamba jumpa.
Maksudnya,
ada puan lain di kediaman ini?
Tak ada, langsung tiada.
Puanlah satu-satunya isteri ketua kota.
Selama bertahun-tahun ini,
puanlah satu-satunya orang
yang menawan hati ketua kota,
hal ini tak pernah berlaku,
puan unik dan tiada tandingan.
Hamba datang untuk sampaikan
arahan ketua kota.
Puan,
ketua kota sibuk
dengan urusan penting malam ini.
Dia takkan balik ke bilik untuk berehat.
Dia khas minta hamba
sampaikan pesanan ini kepada puan.
Baiklah.
Kalau begitu,
hamba minta diri dulu.
Sebelum ini, saya dengar ketua kota
tak mendekati wanita.
Hal ini memang benar.
Menjadi ketua kota
memang senang.
Kamu pergilah.
Isteri pun dipilih
oleh Tiga Orang Tua-tua.
Macam mana saya nak lepaskan diri?
Mereka pasti akan lebih membantah
hal yang akan saya lakukan nanti.
Su Yin,
awak rasa ketua kota
akan datang ke sini
atau tak hari ini?
Menurut Pengikut Wei,
ketua kota mungkin takkan
balik ke sini untuk tidur
beberapa hari ini.
Kalau dia tak datang,
macam mana saya nak mula mengajar?
Begitu rupanya.
Baiklah.
Su Yin, apa kata
awak ceritakan hal ketua kota kepada saya?
Awak masuk ke kediaman ini
lebih awal daripada saya,
pasti tahu lebih banyak daripada saya.
Mari, jangan berdiri.
Duduklah, cakaplah sambil duduk.
Hamba tak berani.
Duduklah.
Kan saya dah cakap?
Mulai sekarang,
apabila bersama dengan saya,
awak tak perlu terlalu formal.
Bersantailah.
Cakaplah.
Tengoklah.
Sebagai isteri ketua kota
yang baru berkahwin dengannya,
saya dah lima hari berturut-turut
tak jumpa suami saya.
Rasanya di seluruh dunia ini,
sayalah orang yang paling bernasib malang.
Selepas ketua kota capai usia dewasa,
dia bersifat sangat sambil lewa
terhadap urusan rasmi.
Dia jarang terlibat
dalam urusan penting,
tapi suka berseronok.
Dia paling suka minum arak dan berseronok
serta melaga cengkerik
di kediaman.
Kalau puan boleh bermain bersamanya,
hal ini pasti akan buat ketua kota
sangat gembira
dan riang tak terkira.
Sebelum ini, ketua kota cakap
semua ini adalah untuk mendapatkan ilham
demi menulis puisi.
Itulah yang dikatakannya?
Pandai betul dia bagi alasan.
Sebenarnya... sebenarnya ketua kota
bukannya sentiasa begitu.
Hamba nampak dia suka belajar.
Dia sering membaca seorang diri
di bilik bacaan.
Bilik bacaan?
- Kejarlah saya!
Saya di sini!
Sini ada orang.
Saya dah jumpa awak!
Biar saya cuba teka siapa awak
melalui sentuhan.
Kenapa tembam sangat ini?
Wei Zhu,
kenapa awak ada janggut hari ini?
Biar saya tengok.
Saya dah kata tak nak main,
tapi Wei Zhu berkeras
nak bermain dengan saya.
Orang ini asyik berkeliaran di sini.
Dia...
Tuan.
Ada apa-apa yang boleh saya bantu?
Tak perlu.
Baiklah kalau begitu.
Tunggu sekejap.
Boleh awak bawa saya
ke Perpustakaan Qilin?
Perpustakaan Qilin?
Rupa-rupanya tuan ini sesat saja.
Mestilah tak!
Jangan cakap banyak.
Awak nak bawa saya pergi atau tak?
Ikutlah saya.
Sini.
Saya dah agak ia ada di sini.
Sinilah Perpustakaan Qilin.
Semua buku yang awak nak cari
ada di sini pada dasarnya.
Saya betul-betul berterima kasih
kepada awak.
Kan saya dah kata saya boleh cari jalan?
Kan saya dah cakap?
Kalau jarak melebihi 30 langkah,
awak pasti akan sesat.
[Gaya Catur]
Bukankah awak datang ke Perpustakaan Qilin
untuk cari buku?
Betul.
Saya datang ke Perpustakaan Qilin
untuk meminjam sebuah buku.
[Wei Ying, Komander Pengawal]
Hari ini, saya bernasib baik
kerana bertemu dengan tuan ini.
Dia yang bawa saya masuk.
Tuan ini yang bawa awak masuk
atau awak yang bawa tuan ini masuk?
Wei Ying.
Oh ya,
siapa nama awak?
Nama saya
Fan Yun.
- Fan Yun?
Puan.
Saya Komander Pengawal Kiri, Wei Ying.
Dia pula...
Yan Jiang,
Timbalan Ketua Jabatan Undang-undang.
Saya juga anak pak cik awak, Tuan Fan Hui.
Kalau begitu, kita semua sekeluargalah.
- Ya.
Tuan berdua, terima kasih
kerana pinjamkan buku hari ini.
Selepas pulang,
saya pasti akan kaji dengan teliti.
- Baiklah.
- Ya.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Hati-hati, puan.
Kami takkan hantarlah.
Inilah
isteri ketua kota
dan anak Tuan Fan Qi?
Jarang saya nampak awak
layan wanita dengan begitu baik.
Saya tak macam Tuan Wei
yang sentiasa dikerumuni oleh wanita.
Rupa-rupanya ada tempat secantik ini
di dalam Kediaman Qi.
Patutlah semua orang nak masuk ke sini.
♪ Lihatlah betapa banyak bunga
yang layu dan mekar ♪
♪ Dah berapa kali musim bunga berlalu
dan musim luruh tiba? ♪
♪ Kenapa mengeluh? ♪
Saya...
Saya tak berniat nak memetiknya.
♪ Kekasih tunggu seumur hidup ♪
Apa-apa pun,
sekarang ia milik awak.
♪ Tak dapat putuskan cinta itu ♪
♪ Macam mana nak lepaskannya? ♪
Terima kasih.
Mana catatan catur
yang saya letakkan di atas meja tadi?
Awak ini Komander Pengawal Kiri
yang hebat,
takkanlah awak tak sanggup
kehilangan catatan catur?
Itu bukan catatan catur biasa.
Ada rahsia ketua kota
dalam buku catatan itu.
Rahsia?
Rahsia apa?
Dalam buku itu,
tercatatnya pengalaman ketua kota
tentang makan, minum dan berseronok
serta
kata-kata buruk tentang setiap pegawai.
Apa?
Dia... dia catat kata-kata buruk
di dalam buku?
Kalau para orang tua-tua tahu pasal ini,
mereka pasti akan membebel
sampai dia tak tahan.
Betul.
Saya marah apabila awak cakap pasal ini.
Saya, Wei Ying,
Komander Pengawal Kiri yang hebat.
Awak pula
pegawai termuda
dalam sejarah Jabatan Undang-undang.
Kita sepatutnya ada masa depan yang cerah.
Tapi, apa hasilnya?
Kita tak buat apa-apa pun
di sini setiap hari
dan membazirkan zaman muda.
Kalau begitu,
mungkin selepas ketua kota berkahwin,
akan ada orang yang mampu mengawalnya.
Awak betul-betul pasti
puan ini mampu mengawal ketua kota?
Harap-harap begitulah.
Tuan.
Tuan
belum habis tengok lagi?
Saya tak tergesa-gesa.
Apa kata tuan cepat sikit?
Malam dah nak menjelang.
Saya tak tahu nama tuan
yang lihat bunga di depan saya ini.
Macam inilah.
Lepas saya bancuh teh
dengan bunga semarak api ini kelak,
saya pasti akan biar awak minumnya dulu
sebagai balasan.
Nama saya...
Nama saya Wei Ying.
Wei...
Nama awak Wei Ying?
Saya Wei Ying, Komander Pengawal Kiri.
Orang ini pakai jubah labuh
berkolar silang
dengan corak golongan bangsawan,
loket jed suet putih
yang warnanya seperti lemak,
tali yang diperbuat dengan benang perak
dan sutera sejuk
serta but gabungan enam keping kulit
bercorak harimau.
Hanya ketua kota...
Ketua kota?
Rupa-rupanya tuanlah
Komander Wei yang terkenal itu.
Saya dah lama dengar pasal tuan.
Kata orang, tuanlah orang
yang paling dihargai oleh ketua kota.
Bertuah betul
kerana saya dapat jumpa tuan hari ini.
Tuan memang hebat seperti
yang dikhabarkan.
Memanglah "orang bijak" yang dikhabarkan.
Awak pula siapa?
Saya?
Nama saya Fan Yun.
Awaklah isteri...
Isteri
ketua kota?
Saya baru saja masuk ke kediaman ini,
tapi dah terserempak dengan Tuan Wei.
Bertuahnya saya.
Apabila berada di sisi awak, saya macam
dapat merasai ketua kota punya...
Ketua kota punya
aura.
Aura.
Aura yang macam mana?
Aura... aura ketua kota
yang sangat bersinar itu.
Aura ketua kota menyinari setiap tempat.
Semua orang dapat merasainya.
Saya ada urusan penting,
jadi saya pergi dulu.
Terima kasih untuk ini.
Nama dia Wei Ying?
Kenapa dia panggil dirinya Wei Ying?
Mereka berdua akhirnya bertemu.
Memanglah dah bertemu.
Dah berkahwin beberapa hari,
bayangnya tak dapat dilihat pun.
Nampaknya, isteri ketua kota ini
biasa-biasa saja.
Lebih baik cepat-cepat
cari pasangan lain untuknya.
Dah cari pun.
Saya rasa kata-kata ini tak betul.
Tengoklah mereka berdua.
Mereka baru saja berkahwin,
masih belum jadi rapat.
Kalau mereka dah jadi rapat nanti,
mungkin mereka tak dapat dipisahkan lagi.
Apa kata tunggu sekejap lagi?
Tunggulah.
Tuan Wei?
Jangan biar orang lain nampak.
Awak nak curi-curi pergi ke mana
dengan berpakaian begini?
Saya...
Saya nak
menyelinap keluar dari kediaman ini.
Kurang ajar!
Tergamak isteri ketua kota
keluar sesuka hati.
Gadis suruhan di sisi awak
tak beritahu awakkah?
Saya pun terpaksa.
Tuan Wei,
awak tak tahu.
Dah beberapa hari sejak saya masuk
ke kediaman ini,
tapi saya masih
tak pernah jumpa ketua kota.
Saya tahu ketua kota pasti sibuk
dengan urusan kerja
dan sangat penat,
jadi
saya nak beri dia hadiah
semasa pertemuan pertama kami
untuk menggembirakan dia.
Barang apa yang tiada di Kediaman Qi
sampai perlu keluar untuk membelinya?
Barang di Kediaman Qi
memang banyak dan bagus,
tapi ketua kota
pasti takkan rasa ia istimewa.
Tapi,
barang dari luar berbeza.
Pasar sangat meriah.
Ada banyak sangat
benda yang menyeronokkan dan menarik!
Oh ya, ada lagi.
Ada juga kisah aneh dan menarik
yang tak terkira.
Tuan Wei,
tolonglah.
Tolonglah bertolak ansur
dan biarlah saya keluar,
baik tak?
Pasar yang meriah?
Kisah aneh dan menarik?
Betapa ia menyeronokkan?
Betapa anehnya?
Ia
sangat menyeronokkan
dan sangat aneh.
Memandangkan awak begitu ikhlas,
saya boleh tunaikan permintaan awak.
Betulkah?
Tapi, awak kena bawa saya sekali.
Sini ialah pasar timur.
Golongan bangsawan
selalu berkumpul di sini.
Awak tengoklah.
Ada kedai berus kaligrafi,
kedai arak, kedai barang kemas
dan macam-macam lagi.
Pendek kata,
tak kira betapa langkanya sesuatu barang,
semuanya
boleh dijumpai di sini.
[Pasar Barat]
Sini pula ialah pasar barat.
Biasanya, rakyat biasa mencari rezeki
di sini.
Dulu, keadaan di sini sangat teruk.
Tapi sejak dua tahun ini,
keadaan dah bertambah baik sikit.
Sebab itulah kedai-kedai ini
mula dibuka satu demi satu.
Mungkinkah pemandangan di depan mata ini
dah menyentuh hati ketua kota?
Orang ini boleh dididik.
Tuan Wei,
awak ialah ketua pengawal.
Kenapa awak nampak
macam tak pernah
keluar bersiar-siar langsung?
Saya sibuk
dengan urusan rasmi setiap hari.
Jarang ada masa lapang
untuk bersiar-siar di pasar.
Kalau begitu, Tuan Wei tak tahulah.
Bagi tuan, ini jalan untuk bersantai.
Tapi bagi ramai orang,
sinilah tempat mereka mencari rezeki.
Bukankah awak nak beli hadiah
untuk ketua kota?
Saya rasa dua barang ini bagus.
Tuan Wei,
awak tak nak
tengok pasar barat betul-betulkah?
Kehidupan mereka sangat susah.
Inilah keseronokan bersiar-siar, kan?
Tapi,
jika dibandingkan dengan pasar barat,
pasar timur memang jauh lebih makmur.
Awak memang pakar.
Tak keterlaluan untuk menemani saya
bersiar-siar, kan?
Tak keterlaluan.
Tak keterlaluan langsung.
Saya paling mahir
dalam hal ini.
Jom.
Saya dah agak.
Memandangkan awak rasa
duit awak terlampau banyak,
maka biar saya tolong awak.
Maaflah.
Saya betul-betul minta maaf, ketua kota.
Saya tiada pilihan lain.
Saya ambil sedikit komisen saja.
Anggap sajalah tuan gunakan duit yang
tuan dapat daripada rakyat demi rakyat.
Kalau tuan nak salahkan seseorang,
maka salahkan Tuan Lyu.
Tak sangka
dia bayar hantaran kahwin
kepada saya secara berperingkat.
Dengan cara ini,
saya dah ada duit
untuk bayar sewa akademi swasta.
Duit perbelanjaan ayah dan Gao Ran
pun dah ada.
Duit untuk membeli alat tulis anak murid
Saya masih boleh ubah suai akademi swasta.
Tapi, apabila saya dah ada duit nanti,
saya pasti akan pulangkan duit
kepada awak.
Saya janji.
Tunggulah saya!
[Pusat Huan E]
Tuan Wei nak masuk?
Di tempat macam ini pun
awak ada kenalan?
Hal ini boleh diuruskan.
Ikutlah saya.
Silakan masuk, tuan dan cik!
Mari, dua orang tetamu kehormat.
Tempat ini dipanggil Pusat Huan E.
Ia menjadi terkenal
selama dua tiga tahun saja.
Sekarang, ia dah jadi kedai arak terbaik
di kota Ling'an.
Kawasan depan kedai bersambung
dengan jalan utama di depan,
kawasan belakang pula bersambung
dengan sungai yang merentasi kota.
Tak kira datang dengan tunggang kuda,
berjalan kaki atau naik perahu,
semuanya sangat mudah.
Jadi, orang yang datang ke sini
terdiri daripada pelbagai latar belakang.
Semua pihak berpengaruh di Ling'an,
rangkaian dan berita
akan berkumpul di sini.
Tunggu sajalah.
Pertunjukan yang menarik
akan bermula tak lama lagi.
Tuan Wei, minumlah air dulu.
- Bagus!
Semua, selamat datang
ke Pusat Huan E.
Pusat Huan E
berbeza dengan kedai arak biasa.
Kami menjual bakat dan juga berita.
Inilah kehebatan tauke kami,
Cik Hu Die.
Hanya orang yang sanggup bayar banyak duit
untuk masuk ke bilik peribadinya
boleh dapatkan berita.
Inilah Tatatertib Tempat Duduk
yang terkenal di Ling'an.
Menariklah.
Kan?
Ini kali pertama saya tengok bidaan.
Yang dibida pula ialah
peluang untuk bertanya secara bersemuka.
Macam mana?
Lebih menyeronokkan
daripada Kediaman Qi, kan?
Tuan Wei,
awak pun boleh cuba.
Ada tak apa-apa perkara atau orang
yang awak ingin tahu?
Mana ada perkara yang saya tak tahu?
Kita tengok dulu.
Kalau awak tak membida,
macam mana saya nak dapatkan komisen?
Sepuluh tahil!
Saya tawarkan 30 tahil!
Saya tawarkan 50 tahil!
Lapan puluh tahil!
Saya tawarkan 100 tahil.
120 tahil!
150 tahil.
300 tahil!
Biar saya tengok siapa lagi
yang mampu lawan saya hari ini.
300 tahil?
Tuan Wei,
tuan tawarkan 300 tahil.
Rasanya tiada sesiapa
yang berani lawan tuan lagi.
Ada sesiapa yang nak lawan harga
dengan tuan muda ini?
Tak kira sesiapa yang naikkan harga,
saya akan tawarkan duit secara berganda.
[Lou Qiyan, Tauke Astaka Awan]